Um especialista em criptomoeda e senhoras e senhores, sem mais delongas
Por favor, ajude-me dar uma calorosa  recepção da Malásia para
Andreas Antonopoulos
Muito obrigado. Obrigado
Olá a todos
boa tarde a todos. É um verdadeiro prazer estar aqui
é a minha primeira vez na Malásia.
Já estive em Kuala Lumpur por menos de 24 horas
e eu estou gostando muito. Muito mesmo.
Este é o meu último livro. Foi publicado em setembro. Chama-se The Internet of Money
as pessoas muitas vezes acham que este é um tema difícil de entender
Bitcoin é um tema difícil de entender e eu publiquei dois livros sobre ele. O primeiro livro
Mastering Bitcoin, que está lá, é para desenvolvedores de software, engenheiros,
pessoas técnicas. Quantas pessoas aqui são desenvolvedores de software, engenheiros, técnicos... Alguém ?
Ok, então cinco pessoas nesta sala pode ler esse livro
ele explica como funciona Bitcoin
e provavelmente você pode ler os três primeiros capítulos antes de entrar no coisas muito técnica e a partir desse ponto que
É um pouco desafiador
É um desafio não porque eu apontá-lo a ser um desafio
mas porque Bitcoin é um assunto complexo. Agora para todos que não é um desenvolvedor
a razão de eu publicado esse livro, The Internet of Money é
que não é sobre como ele funciona. É sobre por que ele é importante. E é uma coleção de
onze de minhas palestras entregues neste formato
e explica a filosofia do dinheiro
as implicações da Bitcoin na sociedade, e é um livro para todos
É o livro que eu dei para minha mãe ler e ela não entende nada sobre computadores ou dinheiro. Então, isso é um bom começo
Ótimo, assim antes de começar.
Eu gostaria de ter uma idéia
das pessoas na platéia
e obter um pouco de uma compreensão de quantas pessoas estão familiarizados com essas tecnologias que vamos discutir hoje
Então, levantando o braço
Vamos começar com o mais restriito. Que é: quantas pessoas aqui possuem Bitcoin?
Ok, alguém fez uma boa afluência para a comunidade
Oi
Obrigado por ter vindo. Oi. Obrigado por ter vindo
Quantas pessoas já..
viu ou realizou uma transação em Bitcoin, mas não possui nenhum? ...  apenas experimentou..
bem, apenas alguns muito bom
e quantas pessoas nunca realizaram uma transação
não tem idéia do que Bitcoin é ou como ele funciona e é novo neste tópico?
Ótimo agora
Isso foi cerca de talvez 30 pessoas, eu diria. Agora, para aqueles de vocês que são novos neste tema,
o que eu gostaria de sugerir é que se você entende ou não o que estamos discutindo hoje
E por favor, faça suas perguntas.
Eu quero ouvir mesmo as perguntas mais básicas sobre Bitcoin porque acredito que essas são as perguntas mais poderosas
Depois que terminarmos a apresentação
depois que terminarmos as perguntas e respostas
Eu gostaria de ver muitas das pessoas na platéia que nunca experimentaram Bitcoin instalarem uma carteira Bitcoin no seu
dispositivo móvel e
alguém na platéia vai lhe dar, de forma gratuita, algum Bitcoin
não um Bitcoin todo
uma fracção de Bitcoin
só assim você pode ver como uma transação funciona, e, em seguida, você pode ligar para seu amigo que acabou de começar
e trocar Bitcoin com eles, então você pode experimentar com isso. Posso assegurar que é totalmente legal. É muito fácil de fazer
e vai permitir que você realmente experimente esta tecnologia, que é muito mais fácil de experimentar
do que de explicar
então vamos tentar a próxima pergunta: Como muitas pessoas nesta audiência que têm Bitcoin, têm Bitcoin em seus dispositivos móveis, e estão
disposto a ajudar as pessoas a instalar uma carteira e dar-lhes um ou dois dólares?
Eu vou.
Olhe ao seu redor, as novas pessoas, olhe ao redor as que
levantaram as mãos, encontre essas pessoas após as Perguntas e Respostas.
Peça-lhes para dar-lhe uma pequena quantidade de Bitcoin e ajudá-lo a criar uma carteira. Não seja tímido. Eu vou ficar feliz em fazer eu mesmo
Tudo bem. Com isso, vamos começar com o básico Bitcoin
Em outubro de 2008
em uma obscura
lista de discussão anônima chamada lista de discussão cypherpunk
um participante anônimo utilizando o pseudônimo Satoshi Nakamoto
anunciou
a publicação de um documento
e disse:
Acho que resolvi um problema em ciência da computação
Eu encontrei uma maneira de criar um sistema de dinheiro eletrônico
Que é direto entre pessoas, peer-to-peer como usamos o termo em ciência da computação
neste sistema de dinheiro eletrônico
Eu escrevi um documento técnico, e eu implementei em um programa
e nesse dia Satoshi Nakamoto publicou o documento técnico. Você pode baixá-lo on-line
Está disponível em Bitcoin.org
Você pode fazer uma pesquisa para ele: o Satoshi Nakamoto "white paper", ou documento técnico do Bitcoin.
E em nove páginas, Satoshi Nakamoto descreveu
em detalhe e de forma que previu
muitas das coisas que aconteceram ao longo dos sete anos seguintes
O que o Bitcoin era, e o que Bitcoin poderia se tornar, e como ele iria funcionar
Mas ele não parou por aí
ou
ela não parou por aí
ou eles não parou por aí. Porque nós não sabemos se Satoshi Nakamoto é um homem uma mulher ou um grupo de pessoas
Ou um ser alienígena do futuro
Ok, provavelmente não esse último
Satoshi Nakamoto, em seguida, publicou o programa e convidou as pessoas
para participar de uma rede e isso lhe dá a primeira dica de como funciona o Bitcoin
Bitcoin é um programa
Bitcoin é uma aplicação
entre outras coisas
Você baixar este aplicativo
Você pode executá-lo em seu computador. Você pode executá-lo em um laptop. Você pode executá-lo em um desktop
De preferência em um computador que está permanentemente conectado à internet
Ele usa um pouco de memória e espaço em disco agora
mas naqueles dias era muito leve
e se você executar este programa
ele se utiliza a internet, e encontra outras pessoas que estão rodando este programa
você não sabe quem são essas pessoas
Ele não busca pessoas específicas, ele cria
malha de rede aleatória, o que chamamos de uma rede peer-to-peer
Onde cada participante do sistema é igual
Não há computador especial
Eles estão todos falando uns com os outros
Cria o que, em termos de rede, chamaríamos de uma multidão
Então, chega e se conecta aleatoriamente a vários outros
computadores que executam o software Bitcoin e juntos eles criam uma rede
e essa rede é usada para
troca e propagar
transações
Essas operações são codificados em um formato digital. Eles contêm informações
sobre o valor da transferência e a Autorização
para transferir valor entre os participantes
Ninguém controla esta rede
e este é um conceito crítico, ninguém controla esta rede
Você pode estar executando um destes computadores. Você não controla esta rede
Você, ao executar um desses aplicativos
Ele se conecta a outras pessoas e você executa outra dessas aplicações
E ele fala Bitcoin para os outros computadores que estão falando Bitcoin, mas ninguém está no controle. Ninguém é responsável
Assim como
quando você estiver executando um computador que fala sobre a internet
e se comunica com outros computadores na internet
Ninguém está no controle, se você interagir diretamente entre estes sistemas
Essa a rede começou
em 3 de janeiro de 2009
e naquele dia o mundo mudou
pela primeira vez na história do dinheiro
na história da confiança, na história das instituições, na história da humanidade
um sistema que é completamente independente de Autoridade, completamente independente das instituições
um sistema que desenvolve relações de confiança como o resultado da colaboração,
comunicação e computação através de criptografia, havia nascido
este sistema permite
que pessoas troquem valor. Transmitam dinheiro.
e esse dinheiro é chamado Bitcoin
Então Bitcoin é a aplicação. É o software que você executa no seu computador
Que se comunica com todos os outros computadores que executam o software Bitcoin
Bitcoin é o nome da rede que executa a rede Bitcoin, que é o conjunto de todos esses computadores
cerca de seis mil e quinhentos deles em todo o mundo
Em qualquer lugar que tenha internet
são os que sabemoms que anunciam sua presença na rede, vários milhares mais que não o fazem
e dezenas de milhares que simplesmente escutam
a Rede sem participar ativamente
A Rede Bitcoin
e tudo isso é uma infra-estrutura que é usada para
Criar e transmitir valor na forma de operações
expressa em uma nova moeda
a moeda Bitcoin
e a Moeda Bitcoin é
Diferente de qualquer outra forma de dinheiro que já vimos antes
em primeiro lugar, como uma forma de dinheiro
que não existe na forma física
é o culminar de uma trajetória que já vimos na história humana
por milhares de anos
O dinheiro tem se tornado uma forma mais abstrata de valor
Você começa com formas muito tangíveis de valor
mercadorias
uma cabra, uma banana, um abacaxi
Estas são formas muito ruins de dinheiro
porque você pode comê-los, e eles apodrecem ou morrem
e podem ser perdidos. Eles não são formas boas de dinheiro, porque eles são a coisa de valor
Fomos disto para o ouro, metais preciosos e moedas estampadas
Estas são formas melhores de dinheiro, porque você não pode comê-los, eles não morrem ou aprodrecem
Eles não representam o valor em si. Eles não são o valor
e este é um conceito interessante
O dinheiro não é a coisa valiosa em si
O dinheiro é a coisa que você troca pela a coisa valiosa em si
A razão das bananas não serem um bom dinheiro é porque as bananas são o valor que você está tentando obter
O dinheiro é a coisa que você trocar por bananas que não tem valor em si mesmo. É simplesmente um símbolo, uma abstração
ele representa
algo que possa ser guardado, que eu posso dar a alguém amanhã e eles provavelmente vão me dar bananas
Essa promessa futura de valor é a essência do dinheiro
Assim, a essência do dinheiro é a capacidade de ter um símbolo abstrato
que seja imutável
não falsificável
eterno
manténha o seu valor
e represente  a troca de valor no futuro, como uma promessa
e ao longo do tempo essas coisas tornaram-se cada vez menos físicas e mais e mais abstratas
Por quê?
porque as pessoas não gostam de mudar
e se você dizer a alguém:
Eu não vou te dar bananas pelo o trabalho que você fez
Vou te dar uma moeda de ouro brilhante, mas não se preocupe, você pode usar isso para obter bananas
Eles olham para você, e eles dizem: é que eu sempre recebi bananas pelo meu trabalho
Acho que eu prefiro receber bananas, e não essa coisa amarela
cem anos depois
eles agora acreditam que a coisa amarela é valiosa
e daí você diz: Agora eu vou te dar um pedaço de papel em vez da coisa amarela
mas não se preocupe, você ainda pode converter isso em bananas. E a maioria das pessoas dizem: Eu não acho que isso é dinheiro real
Eu quero a coisa amarela e o mundo segue...
e, eventualmente, mudamos e dizemos:
Quer saber? Você não receberá mais o pedaço de papel também
Você não terá a moeda
Você vai agora olhar para números em uma página
ou em uma página web
que representa o valor que você tem no banco, mas não se preocupe, você ainda pode usar
para adquirir alimentos,
produtos, serviços, é realmente dinheiro. Você não pode tocá-lo. Você não pode vê-lo. É apenas um número.
e, finalmente, chegamos ao Bitcoin
Bitcoin não tem forma física, não existe de nenhuma forma
é inteiramente intangível, não pode ser tocado
é simplesmente uma forma digital de dinheiro
Mas é uma forma digital de dinheiro totalmente diferente de tudo que já vimos antes
O que ele faz que é diferente, é que ele não é uma forma de dinheiro que é gravado no
o banco de dados ou registros de uma empresa. Não é uma forma digital de dinheiro que
representa uma dívida
a um banco central ou do governo. Não é uma forma digital de dinheiro que tenha sido emitido por algo soberano,
um banco central, uma nação, um rei
É uma forma de dinheiro digital que tenha sido emitido através de
Computação complexa e de energia intensiva, na internet
é gravado simultâneamente  em cada computador que participa na rede Bitcoin
é validado de forma independente por cada computador que participa na rede Bitcoin
Não pode ser forjado, não pode ser falsificado, não pode ser censurado
não podem ser apreendidos ou congelados
Pode ser transmitido em qualquer lugar do mundo
como informação. Podem ser verificadas de forma independente por qualquer pessoa que o receba
E não é controlada por ninguém
Seu valor não é controlado
sua emissão não é controlada, sua propriedade não é controlada
É direto de uma pessoa para a outra
sem intermediários
Se eu usar meu telefone celular
para fazer um pagamento Bitcoin a alguém nesta sala. Estou criando uma transação digital
Que reconhece o fato de que um certo número de Bitcoin, que a rede sabe pertence a mim
através da prova da minha assinatura digital
que eu autorizo a transferência desse valor
para outro dono do Bitcoin que, então, será capaz de
controlar esse Bitcoin através da sua própria assinatura digital, através da sua própria
chave criptográfica.
Agora, você não precisa saber nada sobre assinaturas digitais ou chaves criptográficas
Quando você usa Bitcoin você vê um aplicativo no seu dispositivo móvel ou no seu desktop
Esta aplicação diz que você tem três Bitcoins
Ele permite que você digite o endereço de um destinatário que é um número apenas como um endereço de email
ele permite que você selecione uma quantidade de Bitcoin você deseja transacionar
e quando você clica em enviar no seu aplicativo
ele usa a assinatura digital e chave privada que está incorporado em seu dispositivo
para criar e assinar uma transação que é anunciada para toda a rede que diz: "Eu transferi
este valor". E então toda a rede agora sabe que esse valor pertence a outra pessoa
Eles não sabem quem é esse alguém é, ninguém sabe
Quando você faz uma transação Bitcoin, não está relacionado ou ligado à identidade
Você não precisa criar uma conta
Você não precisa se registrar, você não precisa fornecer RG, ou nome
ou localização, ou endereço, idade
sexo, raça
religião
nacionalidade
nada
Você não precisa nem mesmo ser um humano
E você ri, mas é verdade.
Bitcoin permite, pela primeira vez na história da humanidade
entidades não-humanas controlar ativamente e possuir dinheiro
Que é bizarro, porque nunca tivemos isso em nenhum sistema legal do mundo
temos a "ficção" legal das corporações, e as corporações podem possuir dinheiro, mas as empresas só podem existir como
associações entre os seres humanos vivos
no Bitcoin
um software, que não é propriedade de ninguém
através do uso de criptografia pode possuir
e realizar transações em Bitcoin
internacionalmente
Isso cria algumas possibilidades muito interessantes e também muito preocupantes para o futuro
inteligência artificial
sistemas podem possuir e controlar dinheiro sem qualquer ser humano estar envolvido
Você pode ter empresas que não tenham diretores
nenhum ser humanos no controle, que são controladas inteiramente por softwares
Voltando para pessoas então, se você é uma pessoa que instalou uma carteira Bitcoin
você deve passar
um teste complexo, a fim de instalar este software
Você deverá ser capaz de baixar um aplicativo. E só!
Agora, se acontecer de você possuir um iPhone,
você deverá se lembrar sua senha do iTunes
a fim de instalar o aplicativo. E até agora, eu descobri que esta é a parte mais difícil
para se tornar parte da economia global de Bitcoin, é lembrar sua senha do iTunes
Mas se você consegue fazer isso. Se você consegue acessar a loja Google Play. Se você tem familiaridade com aplicativos de celular
Se você consegue baixar um arquivo .exe no Windows e instalá-lo. Se você consegue clicar duas vezes com o mouse
É só isso. Você não tem que fornecer seu nome, seu endereço de e-mail. Você não registrar ou criar uma conta
Você não tem que provar quem você é, onde você está, ou mostrar que você é digno
você não tem que ter uma histórico de crédito. Você não tem que ser autorizado
Isso é algo completamente diferente de todos os sistemas de dinheiro que já tivemos antes
Agora, para a geração internet, este é um conceito muito familiar
Quando você abre um navegador, e você começar a usar a internet
Você tem que se registar ou obter uma licença para usar a internet?
Você tem que criar uma conta para visitar a Wikipedia?
Não, a única exigência é que você seja capaz de baixar, instalar e operar um navegador
Houve um tempo em que a ideia de permitir que cada ser humano fosse capaz de se comunicar
sem fronteiras ou censura na internet
foi aterrorizante para as pessoas. Para algumas pessoas, ainda é terrível
A maior parte da geração mais jovem acha libertador em sentido global
Bitcoin faz isso com dinheiro!
O que acontece quando cada ser humano no planeta,
através do simples ato de baixar e instalar um aplicativo
pode se tornar um membro de uma economia global sem fronteiras, que permite que as pessoas transmitam e recebam dinheiro à vontade
em qualquer lugar do mundo, 24 horas por dia
ininterruptamente durante os últimos sete anos
Com taxas que não dependem da quantidade de dinheiro que você está enviando, mas paga apenas a capacidade que você usou na rede
Você pode transmitir uma transação Bitcoin por cerca de US $ 1
E não importa se você enviar $ 1 ou US $ 100.000 dólares, você ainda pagar R $ 1
Não importa se você está enviando daqui para outra província
na Malásia, ou se você está enviando daqui para o lado oposto do planeta
não importa se
você é um indivíduo ou corporação, ou se você está enviando-a para um indivíduo ou corporação
não importa se você está enviando-a para alguém que é rico ou alguém que é pobre
Você pode
Bitcoin muda completamente a forma de como abordamos as finanças
Mas isso é apenas a primeira camada
Porque a tecnologia que torna Bitcoin possível, que permite que duas pessoas de lados opostos do planeta
realizar transações de forma segura uns com os outros sem se conhecerem e sem confiar um no outro
abre toda uma gama de aplicações que ainda nem imaginamos
Bitcoin não é apenas o dinheiro para a internet
Bitcoin é uma plataforma, a tecnologia que Bitcoin utiliza, uma combinação do blockchain
que é o livro-caixa das transações globais
que registra cada transação
O mecanismo de consenso descentralizado, chamado "prova de trabalho", que permite segurança na cadeia de blocos da Bitcoin
o sistema aberto de acesso que permite a qualquer pessoa participar sem barreiras
e é sem fronteiras e de natureza neutra
que torna possível que todos possam participar, independentemente de quem sejam
Onde a única coisa que importa é se uma transação é válida, não quem é a origem ou destino
nem qual é a quantidade
Estes blocos fundamentais construídos que tornam possível o Bitcoin
abrem a porta para dezenas e depois centenas, e depois milhares de aplicações de confiança
em sua essência
Bitcoin representa a substituição da
"Confiança através de instituições" para "Confiança através de redes"
durante séculos a sociedade tem se baseado no fato
de que, a fim de coordenar a atividade entre um grande número de pessoas, temos que ter
algo para confiar. E até agora a melhor resposta para esse problema
foi instituições
grupos de pessoas regidas por políticas e regras
com supervisão, transparência e responsabilidade construídas nas regras, geridas por seres humanos, a fim de criar centros de confiança
através da tradição, através de reputação, através da longevidade
instituições de confiança estão falhando
Elas estão falhando em todo o mundo. Elas estão falhando quando são jornais. Elas estão falhando
como instituições políticas. Elas estão falhando de diversas maneiras, e a razão pela qual elas estão falhando é porque elas representam
sistemas de escala para as sociedades industriais,
e nós não somos mais
sociedades estatais industriais
somos agora sociedades de informação de escala global, que colaboram além das fronteiras em escala maciça
Estamos agora resolvendo problemas que afetam, não mais 30 milhões de pessoas em um país,
mas sete bilhões e meio de pessoas em um planeta
e para os problemas dessa escala
e colaboração dessa escala
instituições tradicionais não funcionam, elas não conseguem acompanhar
Eles não são malvadas
Elas não são deliberadamente corruptas.
Elas simplesmente não conseguem resolver os problemas de uma sociedade global
e ainda, durante esse mesmo tempo em que vemos estas instituições falharem, temos visto o surgimento de novos
sistemas de governança. De novos sistemas de colaboração global. Sistemas que nos permitem colaborar, comunicar
e resolver problemas em escala
e o primeiro desses sistemas foi a internet
e com isso
vimos o primeiro sistema de comunicação que transcende nações, que transcende as fronteiras
que permite qualquer pessoa, em qualquer lugar, se comunicar
Bitcoin representa isso acontecendo com o dinheiro, ele representa um sistema de rede centrada
de dinheiro que está além do Estado-nação
um sistema de rede centrada de dinheiro que escala e permite que as pessoas colaborarem de forma global
Isso permite qualquer pessoa em qualquer lugar participar em
uma economia global
sem barreiras, sem fronteiras, sem RG
sem credenciais
simplesmente através do ato de executar um Software
E isso vai mudar o mundo.
Obrigado.